Les differentes branches de git sont:
-master : branche principale pour une mise en production.
-dev: branche ou toutes les fonctionnalites sont termines.
-feature: branche pour  creer une nouvelle fonctionnalites.
-fix: pour régler des bugs sur la branche master 
-release: pour régler des bugs pendant la phase de recette 

Les commandes gitflow et github:

>git flow init : pour initialiser Git et Gitflow dans un projet.

>git flow feature start <nom> : pour démarrer le développement d’une nouvelle fonctionnalité.

>git flow feature finish <nom> : pour terminer le développement d’une nouvelle fonctionnalité.

>git flow release start <version> : pour démarrer le développement d’une nouvelle release.

>git flow release finish <nom> : pour terminer le développement d’une nouvelle release.

>git flow hotfix start <version> : pour démarrer le développement d’un nouveau hotfix.

>git flow hotfix finish <nom> : pour terminer le développement d’un nouveau hotfix.

sources:
https://mindsers.blog/fr/post/gitflow-la-methodologie-et-la-pratique/
https://datasift.github.io/gitflow/index.html
https://m-applications.devoteam.com/2020/02/24/gitflow-les-bonnes-pratiques-de-git/
